**Аппаратура и требования к фотографиям**. Фотографии могут быть сделаны с помощью почти любого фотографирующего устройства.
Ограничения: размер не более 50 (предпочтительно не больше 10) Мб; формат JPEG (JPG); размер от 1000 до 3000 пикселей по
длинной стороне.

**Фон**. Фотографировать объект лучше всего на однотонном светлом фоне (например, на белом листе бумаги).

**Объект съемки**. Насекомое должно иметь нормальную (естественную) форму тела и окраску, не должно быть покрыто грязью,
плесенью и т.п.

**Ракурс**. Снимок должен быть сделан сверху (плоскость матрицы примерно параллельна плоскости насекомого).

**Освещение**. При фотосъёмке старайтесь не допускать появление резких теней на изображении, а также пересветов в светлых
областях объекта. Такое часто случается при фотографировании на ярком солнце (очень контрастное освещение). Чтобы
смягчить свет, объект можно, например, заслонить от солнца своим телом или прикрыть белым листом тонкой (офисной)
бумаги, или любым полупрозрачным бесцветным (!) материалом.

**Резкость изображения.** При фотосъёмке старайтесь не допускать смазывания изображения. Изображение получается нерезким
чаще всего при съемке с рук в условиях недостаточного освещения. Если света мало (пасмурная погода, съёмка в помещении),
фотокамеру или смартфон лучше всего закрепить на штативе, в противном случае упритесь локтями в стол или прижмите
фотографирующее устройство к неподвижной опоре.

**Максимальное заполнение площади кадра**. Изображение должно занимать бóльшую часть кадра. При съемке на фотоаппарат
наилучшим решением будет использование макрообъектива (например, Laowa 85mm f/5.6 2x Ultra Macro или Laowa 25mm f/2.8
2.5-5X Ultra Macro). Фотографии, сделанные на современные фотокамеры, можно довольно сильно обрезать (до 50%), при этом
качество изображения остается удовлетворительным. При съемке на смартфон лучше всего использовать макролинзы, специально
разработанные для этих устройств.

**Фокусировка**. Старайтесь фокусироваться по средней части переднеспинки. В этом случае при большом значении диафрагмы (см.
следующий пункт) бóльшая часть тела насекомого окажется в фокусе.

**Глубина резкости**. При съёмке на фотокамеру с макрообъективом, по возможности, старайтесь фотографировать с максимально
возможной глубиной резкости, пока качество изображения не начнёт значительно ухудшаться из-за дифракционных эффектов (
значение диафрагмы на объективе – 1/14–1/18), или используйте технологию фокус-стекинга.
