
Данное приложение создано с целью помочь всем заинтересованным лицам в правильном определении 
видов рода _Eurygaster_ Laporte (Hemiptera, Scutelleridae), распространённых в России и сопредельных 
странах (в пределах бывшего СССР). 

_Eurygaster integriceps_ (клоп вредная черепашка) – главнейший вредитель пшеницы в Восточной Европе, 
Западной Азии (Ближний и Средний Восток) и
Центральной Азии (Пучков, 1972; Paulian & Popov 1980, 1980; Нейморовец, 2006; Павлюшин и др., 2008, 2010, 2015;
Гричанов & Овсянникова 2003–2009).

Этот вид входит в «Перечень особо опасных для продукции растительного происхождения вредных организмов» 
для территории России (Рабочая группа ВИЗР, 2010). 
На вредную черепашку морфологически очень похожи _E. maura и E. testudinaria_ (Виноградова, 1959; Пучков, 1961; Кержнер & Ячевский, 1964;
Batzakis, 1972; Нейморовец, 2008; Сыромятников и др., 2017).
Эти три вида часто встречаются совместно в зоне выращивания пшеницы в Европейской части страны. 
Причём _E. maura_ является вредителем (Пучков, 1972), но численность его на посевах пшеницы намного ниже, 
чем _E. integriceps. E. testudinaria_ имеет самое широкое распространение в Палеарктике 
и иногда также встречается на посевах пшеницы. Однако этот вид еще не зарегистрирован как вредитель пшеницы (Пучков, 1961, 1972). 
Даже специалисты по защите растений не всегда могут различить _E. integriceps, E. maura_ и _E. testudinaria_, 
что иногда приводит к получению неверной информации о численности популяции вредителя во время мониторинга численности 
_E. integriceps_ на посевах пшеницы. Это сказывается на стоимости и эффективности защитных мероприятий (Neimorovets, 2020). 
В России встречаются ещё три вида рода _Eurygaster_: 
_E. austriaca_ (отмечен как вредитель (Пучков, 1972), но в настоящее время на посевах пшеницы отмечается не часто),
_E. dilaticollis_ и _E. laeviuscula_ (эти два вида довольно редки (Кужугет, 2010) и не имеют хозяйственного значения). 


Распознавание видов в приложении осуществляется с помощью модели сверточной нейронной сети архитектуры 
[MobileNet V2](https://pytorch.org/hub/pytorch_vision_mobilenet_v2/).
Первая модель осуществляет бинарную классификацию и стремится выявить наличие _Eurygaster_ на изображении. 
Вторая модель определяет вид _Eurygaster_. Выход каждой модели - 
это распределение значений [уверенности](https://en.wikipedia.org/wiki/Softmax_function) принадлежности
поданного на вход модели изображения к каждому из возможных видов _Eurygaster_. 
Необходимо отметить, что один из недостатков современных нейронных сетей с точки зрения конечного использования - 
"переуверенность". Формально это означает, что модели изначально
не откалиброваны, т.е. значения уверенностей модели нельзя напрямую связывать с понятием вероятности принадлежности
к одному из распознаваемых видов. Для сглаживания этой проблемы модели отклабированы с помощью метода
[температурного шкалирования](https://arxiv.org/abs/1706.04599).


Для обучения нейронных сетей использовались изображения, сделанные авторами проекта 
(фотографировались экземпляры из коллекции Зоологического института как с помощью профессиональной фотосистемы, 
так и на смартфон и компактную фотокамеру). 
Обучающая выборка была расширена изображениями из открытых баз 
[iNaturalist](www.inaturalist.org) и  [MacroID](www.macroid.ru). 


<left>
Copyright:<br/>
© The Zoological Institute RAS (ZISP)<br/>
© Designed by A. Popkov<br/>
© Text V. Neimorovets</left>

